---
title: Maduro Arrested by USA, My Thoughts
date: 2026-01-06 23:00:00 +0800
category: events
tags:
  - politics
---

2026年的年初，这几天所有的新闻都是关于委内瑞拉总统马杜罗被美国抓捕的信息。我所了解的相关时政 YouTuber 几乎都做了这个主题的节目。 在高强度观看了大量内容之后，我也来说说我的想法。 

不同观点的博主在看到这个事情之后，每个人的想法差别还是比较大的。 但是，他们的想法并没有因为这件事而发生很大的改变。基本上，每个人还是保持着他们此前的想法。 或消极，或乐观。 

所以我认为这件事情对世界局势的影响可能并没有那么大。 整体的还是顺着去年特朗普上台之后推行的理念在走。 但是特朗普也已经执政了一年了。如果回看去年一整年，我认为世界还是发生了很大的变化。 委内瑞拉作为一个小国，很容易受到这种国际关系变化而产生对现实的影响, 而大国会因为体量而更稳定，但是随着后面特朗普的继续执政，这种对现实的影响也会不可避免地在各个层面到来。 这次马杜罗被抓的事件，可以说是未来可能出现的各种事情的一个预示。 

不过，我认为这种预测其实没有太大的作用。无论未来是好还是坏，我们其实都还是照着自己的理念去行动。 不必因为环境或者事件而干扰了自己的意念。 

具体到这次事件上，有人认为美国的程序上存在不合法性，可能起到了一个坏的带头作用。 但是，我觉得有时候的不合法是必须的，是必要之恶。 

正义和实力一样重要。 光有实力，没有正义是不行的；但是光有正义，也没有实力也是不行的。 这个世界从而不是非黑即白，而只是一个度的取舍。 

